Specijalno za forum IPTV Zezanje
Bojim se da je odgovor ne, Frenk.
Vidi, vidi, vidi...
To je težak udarac.
-Žao mi je.
Udarac. Nedvosmisleno.
Još pet godina, ne?
Šta oni misle ko sam ja?
Da sam ja jedan od onih
biblijskih smradova što žive večno?
Je li to oni misle?
- Nisam siguran, oni naprave procenu.
Pisao sam pisma, znaš. Pisao sam svim
smradovima. Čak i kraljici.
Pisao si kraljici?
-Da, ali nikad ne dobih odgovor.
Ona je previše zauzeta
da odgovara radničoj klasi.
Druga je priča kad joj treba vojnik.
"Ovuda, G. Begbi, potpišite ovde, G. Begbi."
Nisam znao da si bio u vojsci.
-I nisam.
Kako sam i mogao?
U zatvoru sam 20 jebenih godina, zar ne vidiš?
Naravno.
-Smanjena uračunljivost.
Da je smrad na suđenju bio pravi advokat
i da se pozvao na smanjenu uračunljivost,
Mogao sam izaći na slobodu.
Mislim da bi za tebe bilo najbolje...
-Jesi li spomenuo to?
Smanjenu uračunljivost? Jesi li spomenuo?
Na sednici o žalbi?
-Da. Jesi li?
Mislio sam da je bolje...
-Nisi ni spomenuo. Neverovatno.
Šta sam ti poslednje rekao?
Zapamti i spomeni smanjenu uračunljivost,
ti jebeni glupi smradu!
Bilo bi dobro da sad završimo sastanak,
i da se ponovo sretnemo
kad malo razmisliš o situaciji.
Da li ćeš da pritisneš
malecko žuto dugme ili ne?
Letnje računanje vremena.
Mene ne zanima letnje računanje vremena.
Ni oduzimanje ni sabiranje.
Ja sam agnostik po tom pitanju.
Nažalost, letnje računanje vremena
nije tako ambivalentno prema meni.
Radio sam kao građevinski radnik.
Malo kao tesar, malo kao vodoinstalater.
Nije to bio moj posao iz snova, -
- ali su mi na Zavodu rekli
vrlo jasno:
Ako se ne zaposlim, nema više socijale.
Skinuo sam se sa horsa.
Viđao sam Gejl i maleckog Fergusa.
Sad više nije malecki, ali je tada bio.
U suštini, sredio sam se.
Onda jednog jutra dođem na posao, a oni
me otpuste jer sam zakasnio jedan sat.
Onda zakasnim sat vremena da ovima sa
Zavoda obrazložim zašto sam izgubio posao.
Onda zakasnim sat vremena
da se žalim zbog gubitka socijale.
Onda zakasnim sat na razgovor o poslovima.
Onda sat na nadzirani termin sa Fergusom.
I opet zakasnim sat vremena da socijalnim
radnicima objasnim zašto sam kasnio.
Na kraju sam shvatio da su krivi satovi.
Pomeraju su jedan sat unapred.
Britansko letnje računanje vremena, kažu.
Čak nije bilo ni toplo, još sam nosio džemeper.
"To se dešava svake godine, G. Marfi."
Kako sam ja to mogao da znam?
Bio sam na horsu 15 godina.
Letnje računanje vremena ti
nije mnogo bitno, kad si zavisnik.
To je bitno seljacima i ostalima
koji se bave domaćim životinjama.
Nije za narkomane,
koji moraju da se urade.
I tako sam ostao bez posla i novca.
Bez pristupa mom mališi.
Onda si se vratio na heroin.
Moj najbolji prijatelj. U stvari, jedini prijatelj koji me nikad nije napustio.
Šta je ovo?
-Ovo je za tebe.
Šta? -Ovo je snimak.
Uspomena da sećanje ne izbledi.
Ko si ti?
-Ja sam tvoj ucenjivač.
I tvoj spas. Ako budeš sarađivao sa mnom,
niko neće videti ovaj snimak.
Moje istraživanje ukazuje da kao zamenik direktora jedne od boljih edinburških škola -
- zarađuješ skoro
70.000 funti godišnje.
Nije u mom interesu da te previše iscedim,
kao što nije u tvom da me provociraš.
Onda se nađimo na sredini. 10% tvoje godišnje
plate, u mesečnim ratama, na neodređeno.
Ti odvratno govno!
Neću ovo da dozvolim!
Naravno, moraćeš da lažeš svoju ženu.
Ako ti treba inspracija,
samo zamisli njenu reakciju na ovo.
Ili kako bi ovo zanimalo učenike
iz te jedne od vodećih škola.
Možda im se svidi uvodni deo
sa dildom. Meni se baš svideo.
Poslaću ti SMS sa
detaljima bankovnog računa.
Očekujem uplatu od 1.000 funti,
do kraja nedelje.
Dobrodošli u Edinburg.
Izvinite. Odakle ste?
-Iz Slovenije.
Frenko?
-Uđi.
Je li sve u redu?
-Jesi li spreman?
Da. Imaš li?
Nadam se da nisi pio.
-Ne, nimalo, Frenko.
Jednom tu, jednom tu. Ne previše duboko.
Dva malecka uboda. Malo krvi.
Bez veće štete, shvataš?
-Dobro. Ne brini, Frenko.
Hajde. Uradi to. - Jesi li siguran?
-Samo jebeno uradi to!
Jebena budalo! Ubo si me u jetru!
Sranje. Izvini, Frenko. Sranje.
Da li želiš da te ubodem još jednom?
Ne, u redu je, Dozo, sinko.
Uradio si već sasvim dovoljno.
Joj, jebote.
UNUTRAŠNJI ORGANI
Dobro me podmaži. Ali daj ga čvrsto.
Lupkaj! Lupkaj!
Sranje!
Hej, hej! Ne diraj je!
Da je nisi dotakao!
Jesi li ti zajedno sa njom?
-Jesi!
Seronjo! Odjebi!
Ako te vidim još jednom, pičko, ubiću te.
Odjebi!
Gde si bio?
-U sobi pored.
Dugo ti je trebalo.
Treba nam novi sat, ovaj je previše
očigledan. -Ja ovo više neću da radim.
Napravićemo pauzu.
-Ne, Sajmone. Ja ovo više neću da radim.
Muka mi je od ovoga.
-Smiri se. Prošli put je uspelo.
Vraćam se da radim za Dojla.
-Dojla? Ne vraćaš se ti da radiš u sauni!
Zašto da ne?
-Dojl je gangster.
U sauni se niko ne bi
usudio da povredi ženu?
G. Dojl to ne bi dozvolio.
Ne sviđa mi se
to da radiš tamo.
Zato što me tamo jebu?
Zar je ovo bolje? Mogao je da me
ubije, a ti ne bi uradio ništa,
jer si u drugoj sobi šmrkao kokain.
Hoću da idem kući.
Na kraju je bilo veoma mirno.
Sačuvala je tvoju sobu,
baš kako si je ostavio.
Nadala se da ćeš da se vratiš.
DŽORDŽ BEST
NAJBOLJI U HIBSIMA
Gejl. Voleo bih da nađem bolje reči
da ti se izvinim.
Ne bi trebala da uopšte čitaš ovo
jer sam te i ovako previše povredio.
Ali znam da ćete ti i Fergus živeti
bolje bez sveg ovog mog haosa.
Izvini zbog svega što sam uništio.
Ti si tako lepa.
Najlepša na svetu.
A ja sam svet činio samo ružnijim.
GEJL
Fergusu ne trebaju komplikacije.
Znam koliko me se stidi.
Ja ne mogu da budem
ono što vama treba.
Pokušavao sam 20 godina i svaki put
bi ispalo katastrofalno. Volim te.
Volim Fergusa više od svega,
ali ja sam gotov, Gejl. Izvini.
Volim vas oboje.
Želim da vam se osmeh vrati na lica.
Deni Boj (pesma za sahranu).
LIFT NE RADI MAJSTOR POZVAN
Jebote.
Prokletsvo!
Jebote!
Jebote.
Ti! Kopile jedno!
-Šta?
Šta mi to radiš?
Spašavam ti život!
Spašavaš mi život?
Ti si mi upropastio život, Mark.
Ti si ga upropastio!
A sad mi upropaštavaš i smrt!
Hvala lepo, amigo.
Šta sam sve uradio za tebe.
Dao sam ti 4.000 funti!
Šta si mislio da ću da uradim
sa 4.000 funti, Mark?
Bio sam jebeni narkoman!
Da, bio si.
I dalje sam!
Jebem ti sve!
Ti dobro izgledaš, Mark.
Da. Svi mi to kažu.
Ostaješ li? -Ne, vraćam se za par dana.
Možeš li da ostaneš malo duže?
Drago mi je da te vidim, da se malo družimo.
Ne znam.
-Nedostajao si mi.
Ne pokušavaj da se ubiješ ponovo.
-Neću, barem dok je moj prijatelj tu.
Jesi li video Sajmona?
Sajmona? Ne, verovatno je previše zauzet.
-Moraš da se vidiš sa Sajmonom.
Znam šta treba, Spade.
-Ti i Sajmon ste bili ovakvi!
Zdravo, Frenk.
Kako si jutros?
Malo me boli.
-Uskoro vadimo cevčice.
Hvala, draga.
Odmaraj se, Frenk.
-Ja odoh da kenjam.
Popusti malo.
-Takvi su propisi, Frenk.
Gde bih mogao da odem?
Vidiš li sve ove cevčice u meni?
Treba mi malkice dostojanstva?
-U redu, Frenk.
Dobar ste čovek, G. Vilson.
Zato Vas poštujem.
Jebeni drkadžija!
Izvinite? Jeste li dobro?
Mogu li da Vam pomognem?
-Možeš.
PRENOS KRVI ZA TRANSFUZIJU
Zdravo, Mark.
Sajmone.
Onda, šta si radio proteklih 20 godina?
Bio sam u Amsterdamu.
Lepo.
-Da.
Šta još? Jesi li oženjen?
Lepo.
Holanđankom.
Deca?
-Dvoje.
Dečaci ili devojčice?
-Po jedno.
Malecki Mark, je li?
Sigurno je na oca.
Zove se Džejms.
I Lora.
A ti?
Imam sina.
Živi u Londonu sa svojom kurvom od majke.
Viđaš li ga?
-Redovno.
U poslednje vreme jednom u deset godina.
Dobro.
Posao?
-Da.
Završio sam kurs za računovođe.
Radim u maloj firmi.
Softver za robni menadžment
u maloprodajnom sektoru.
Veoma lepo.
Kao što vidiš,
ja držim stari tetkin pab.
Malo mušterija,
a i ne troše mnogo.
Ponekad ne vredi da uopšte otvaram.
Proces obnove oronulih četvrti
još nije stigao do nas.
Ali šta da se radi. Moj je život.
-Vidim.
Šest...
... naest...
... hiljda funti!
Ti lopovsko kopile!
Propustio si ti priliku!
To tebe boli, zar ne?
Imao sam i pamet i muda
da ukradem novac a ti nisi!
Skloni se sa mene!
Jebote!
Sranje! Jebemti!
Jebeno kopile!
Jesi li dobro?
Bićeš dobro.
Gde je ona?
-To se tebe ne tiče.
Da znaš, ona ti je spasila život.
Ovo je za tebe.
Jebote.
Imali smo dogovor
pre 20 godina.
Nekoliko cigli heroina. Kvalitetnog.
Odneli smo to u London.
Ja, on, Begbi, Spad Marfi.
Prodali smo za pristojnu cenu.
16.000 funti, da podelimo na 4 dela.
On je zbrisao sa novcem, uzeo je sve.
Šta on misli da sam ja bitanga? Misli da može
da me isplati? 4.000 funti! Čak nema ni kamate!
Šta da radim sa ovim? Da kupim jebeni
vremepolov? Da ponovo proživim život?
Samo ovog puta bez toga da me izda
i opljačka najbolji prijatelj!
Ne, sad više nije bitno.
Ono što ću da uradim, Veronika,
je da ga ponovo privučem kao prijatelja
mog najboljeg prijatelja, mog partnera,
a onda ću da ga povredim. Na sve načine!
Ima 200 manje.
-Vratio sam dug.
Da, kupio si kokain.
-Zaveži.
Veronika.
Učiniću da zažali
što se uopšte vratio.
Zaveži!
Koji ti je kurac?
Frenk, jesi li to ti?
-Ko bi drugi bio?
Policija nas možda nadzire.
Zato sam i ušao kroz zadnji prozor.
Da li imaš moju torbu sa opremom?
Naravno.
-Dobro.
Frenk, ti krvariš.
-Nije to ništa. Daj mi flaster.
Evo. Daj ja ću.
-Ne, ostavi.
Tata?
Frenko mlađi.
Ti smrdljivko.
Ti jebena lepoto.
Ali, tata...
-Tako je, sine. Stigao sam kući.
A šta ćeš da radiš?
-Sigurno neću gledati TV po ceo dan.
Frenk, šta ako...?
-Ne, ne, čuj.
Ja i ti, sine, ja i ti. Ponovo
ćemo da pokrenemo posao zajedno.
Ja sam upisao studije, tata.
Šta?
-Studiram hotelski menadžment.
To je dobar vic. Zajebao si me.
Ali sad ozbiljno, ja i ti, sine, ja i ti.
To je to.
Vidi ga samo, Džun. Vidi našeg dečaka.
Vidi kako je nestrpljiv.
Jebote!
Nema veze, Frenk.
Sjajno je što si se vratio.
Unajmiću majstore.
Vidi. Ovako ću da podelim prostor.
Osam soba. 16 devojaka. Dve smene.
Možemo da zarađujemo
10.000 funti nedeljno, -
baš svake nedelje.
A gde je moja kancelarija?
-Šta?
Trebaće mi kancelarija,
ako ću da budem Madam Veronika.
U redu. Tvoja kancelarija...
... je ovde.
Imaš li novca za sve ovo?
Naćiću novac,
i uradiću ovo za tebe.
Ali kada, Sajmone?
Ne mogu da živim od obećanja.
Uskoro. Obećavam.
Hajde, Spad!
Hajde, hajde, hajde.
Skoro smo na pola puta, Spad. Hajde.
Hvala, brate.
Ne smem više da pogrešim, Mark.
Moram da uradim detoksikaciju sistema.
O, Spad. "Uradim detoksikaciju sistema."
Šta to uopšte znači? Ne znači ništa.
Izbaciti to iz tela, to je najmanji problem.
Problem je izbaciti to iz uma. Ti si zavisnik.
Misliš da sve ovo nisam čuo već
100.000 puta? Imaš li 12 koraka za mene?
Onda budi zavisnik.
Budi zavisan o nečemu drugom.
Misliš da trčim dok se ne ispovraćam?
-Da! Ili nešto drugo.
Moraš to da kanališeš, da kontrolišeš.
Ljudi svašta rade. Neki se bave boksom.
Kako ti to kanališeš.
-Bežanjem.
Mark, sećaš li se devojke po imenu Šenon?
Živela je u Grentonu. Visoka.
Onda je bila viša od nas.
-Da, sećam je se.
Tvoje prvo seksualno iskustvo.
-Da.
Moje takođe.
-Dobro.
Sećaš li se krađe u Vulvortsu,
kad su te uhvatili a ti im dao moje ime?
Da.
A ovoga?
Toplo i sunčano letnje popodne.
Dva mlada momka, izlaze zajedno
i kupuju prvi fiks od Svonija.
Našu prvu kesicu heroina.
Je li se sećaš toga?
Da.
Svoni je, naravno, umro u međuvremenu.
-Bio bih veoma iznenađen da nije.
Otišli smo u park iza Banana Fletsa.
Park psećih govana.
Da.
Delili smo istu iglu.
Delili smo istu iglu, zar ne?
Ti si bio prvi.
Tvoja krv teče kroz moje vene, Mark.
Prestani da stalno
gledaš na jebeni sat!
Moram da stignem na let.
-Sranje.
Izvinite me na trenutak.
Jebemti! Joj, jebemti!
Znači, ti si plan B?
Da.
Treba da te ubedim da
ostaneš i da mu pomogneš.
Mnogo bi mu značilo da stari
prijatelj bude uz njega -
u ovom uzbudljivom
poslovnom poduhvatu.
On ti je rekao da ovo kažeš.
-Da.
Je li ti on izabrao tu haljinu?
-Ne.
Da li ti se sviđa?
-Veoma je lepa.
Da li on tamo uzima kokain?
-Verovatno.
Da li to često radi?
-Kad god može.
Gde je on?
-Otišao je.
Otišao?
Što si ga pustila da ode?
Sajmone!
Kako si mogla da ga pustiš?
Nisam završio sa njim!
Šta vi koji kurac gledate?
Smrad mi je ukrao 16.000 funti!
Dobro jutro i dobrodošli na
let 0511 za Amsterdam.
Razvodim se.
Jesi li se vratio samo da mi kažeš to?
Naravno, svaka tvoja nesreća mi godi.
Trebao sam da se vratim i da se iselim
Ona je vlasnik stana.
A deca?
-Nema ih.
Nema?
-Ne.
Znači, kad si rekao žena, Džejms i...?
-Lora.
Lora. To nije baš sve bilo tačno?
-Ne.
Zašto si me slagao?
-Nisam hteo da ti kažem istinu.
Nisam znao da je nemanje dece problem?
To se tebe ne tiče.
Da, to je bio problem.
Jebeno ozbiljan problem.
U redu? Jesi li sad srećan?
-Pomalo, da.
Odjebi!
Brak je gotov posle 15 godina.
Firma u kojoj radim se spaja sa drugom.
Nema mesta za mene. Nemam kvalifikacije.
Znam da će se to desiti...
Ne moram da čekam jebeno pismo.
A pre tri meseca mi se desilo ono što zovu
epizodom akutne srčane insuficijencije.
Nešto kao srčani udar.
Ovde su ubacili cevčicu.
Imam metalni stent u mojoj levoj koronarnoj
arteriji. I time su sve sredili, kao nov sam.
Trajaće 30 godina, rekoše,
ali ne rekoše šta da radim tih 30 godina.
Dve ili tri je u redu, to bih znao.
Znao bih kako da ih proćerdam.
Ali 30. Šta da radim sa tim?
Imam 46 godina i sjeban sam.
Nemam dom.
Nemam ništa što bih smatrao domom.
Nikoga stvarno ne poznajem.
A kako bismo nazvali naše poznanstvo?
-Prijateljstvo, molim te.
Tražiš da ti pomognem za glupi plan
da finansiramo, osnujemo i vodimo bordel.
Saunu, molim te.
-Bordel.
Najtužnije i najjadnije od svega
je što ne mogu da smislim ništa bolje.
Znači, pomoćićeš mi?
Da nađem novac?
Gde je Veronika?
Nije ovde.
Ne voli da bude ovde.
Žali se na nered i slično.
-Žali se?
To nije razlog što si ostao?
Zbog nje, Veronike?
-Ne, naravno da ne.
Jer je ona moja devojka.
-Znam.
Nije nered, zar ne?
-Ne, samo je malo muževno.
Šta je ovo?
Dođi.
Radi tačno kako sam ti rekao
i sve će biti u redu.
Uzmi sve što možeš da poneseš.
Onda TV na kraju.
Idi!
-Tamo?
Zaveži.
Jebem mu sve!
-Izvini.
Ko je tamo? Halo?
Šta se to dešava dole?
Šta koji kurac?
Izvinite.
Smradu!
Ti smrdljivko! Ti jebena lepoto!
Kakav si mi, Majki?
Donesi TV.
Ko je ovo?
-Ovo veliko prelepo kopile je moj sin.
Frenko mlađi, upoznaj Majkija Forestera.
Znači, učiš ga zanatu?
Još je malecki da uči.
U dobrim si rukama, sinko.
-Ima i talenta, da ti kažem.
Imali smo problem sa zabrinutim građaninom
koji je sišao sa sprata. Sve sa palicom.
Ja sam bio na pogrešnoj nozi,
ali ga je Frenko mlađi sredio.
Nije bilo baš tako.
Na svog matorog je! Zar nisi?
Hvala, momci.
-Vidimo se.
Ispravio sam tvoju grešku.
-Izvini, tata.
Ako se to ponovi, bio mi ili ne bio sin,
ima da dobiješ. -Dobro, tata.
U redu, hajde.
Nema veze, Frenk.
-Zaveži, jebote!
Ovo je rudnik zlata.
Zasigurno. Ovo su ljudi koje je
napustila njihova politička klasa.
Ali bar imaju ono što mi nemamo...
Osećaj identiteta.
-Dobro. Idemo.
Identitet sadržan u četiri broja.
Ako se ne vratimo za sat vremena,
zovi policiju.
Šta da im kažem?
Samo reci da smo mrtvi.
Bitka na Bojnu
je vođena 11. jula 1690. -
- od strane rivalskih pretendenata
na britanski i irski tron.
Džejmsa II, katolika,
i Vilijama III Oranskog, protestanta.
Bitka je imala jasan ishod.
Protestanti su pobedili.
Ali 400 godina kasnije, nekompromisni
i pobedonosni lojalisti -
- se osećaju otuđenim od modernog,
sekularnog Ujedinjenog Kraljevstva.
Sektaške pesme su zabranjene, -
- ali se oni i dalje okupljaju
i ostaju verni pobedi iz 1690., -
- i prostijim, manje
tolerantnim vremenima.
Ako ništa drugo,
istorija nas je naučila -
- da nije mudro
provocirati ih.
Niste odavde, momci, zar ne?
Hoćete li nam otpevati pesmu?
Ja ću da pevam. Izmisliću nešto.
Ti sviraj klavir.
Ne mogu da sviram klavir.
Znaš dva akorda, "F i G-dur",
to si svirao u školi, samo to.
Dobro veče.
Moj drugar i ja bismo...
... da vam otpevamo pesmu koju smo napisali.
Ne.
Je li to to?
Beše to leta 1690.
11. jula
ili prvog po julijanskom kalendaru
Čekajte, čekajte.
Daj mi nešto sa malkice više ritma.
Idemo sad.
Na bojnome polju
sve nade okopniše
a kad se bitka završi
katolika ne bi više
Pogledasmo kralja Vilijama
snagom mu lice odiše
a kad se bitka završi
katolika ne bi više
Da, to se traži!
Njegova strategija
sve neprijatelje briše
a kad se bitka završi
katolika ne bi više
Pobediše naši u bici
sve papiste pobiše
a kad se bitka završi
katolika ne bi više
katolika ne bi
- katolika ne bi
ne bi
- ne bi
katolika ne bi više
Hvala lepo. Laku noć.
Samo jebeno vozi.
Ne.
-Ništa.
Ponoć je. Počni ponovo.
Hotelski službenik uđe u sobu,
a tamo Džordži Best -
na krevetu sa dve Plejbojeve zečice.
Troje na krevetu, šampanjac,
malo kokaina i mnogo novčanica.
Oni leže na novčanicama.
-Leže na novcu? -Da.
Zašto? -Ne znam.
-Zato što ima mnogo novca.
Odnosno, tada ga je imao.
Hotelski službenik uđe, -
vidi ono što sam ti opisao,
i kaže, "Džordže Bestu..."
Najbolji fudbaleru svih vremena.
Baš tako. "Najbolji fudbaleru svih vremena,
pitao bih te nešto:"
"Kada je sve krenulo po zlu?"
Kada je sve krenulo po zlu?
-Kada je sve krenulo po zlu?
Kada je sve krenulo po zlu, Džordže Bestu?
Mislim da hotelski službenik, znate...
Mislim da pogađa samu suštinu. Zar ne?
Igrao je za Hibse 1979.
između angažmana u Fort Loderdejl
Strajkersima i San Hoze Ertkuejksima.
Išao sam da ga gledam, čini mi se.
Tata me je poveo. Rekao je:
"Ovo moraš da vidiš, ovog igrača.
Da vidiš najboljeg fudbalera svih vremena."
Bila je velika utakmica, velika poseta
i veliki tip ispred mene.
Nisam ništa mogao da vidim, baš ništa.
Ništa za svih 90 minuta.
Ali imam ulaznicu sa utakmice,
tako da imam barem to.
Mršav. Mršav. Niko tada nije bio debeo.
I ne samo fudbal. Kraj mera štednje.
Još uvek ne postoje kalorije 1974.
Dobrodošli u novo doba građanskih
prava i istraživanja svemira.
On je Džon Beri u kopačkama.
Ovaj bi danas bio žgoljav.
-Sjajna, kitnjasta, štrokava muzička dela.
To je bilo normalno do 1974.
Šta se onda desilo 1974.?
Prvi Mekdonalds u UK.
Južni London. Vulvič.
To nisu golovi.
To su političke izjave.
Vi ništa ne znate i ništa ne razumete.
Vi živite u prošlosti.
Tamo odakle sam ja,
prošlost se zaboravlja.
A vi samo o prošlosti pričate.
Toliko ste zaljubljeni jedan u drugog,
da mi je neprijatno u vašem društvu.
Umesto što gledate u mene -
skinite se i pojebite se?
Zdrastvujte! Živeli!
-Nabijem ti! Placebo!
Imamo i jebeni...
-Hajde, hajdemo!
Odjebi!
Kratak direkt.
Dupli kratak direkt.
Dupli kratak direkt i desna.
Jedan, dva.
Mlađi, polazi, jebote.
-Frenk.
Šta je sad?
-Dečak. -Šta je s njim?
Frenk, nemoj da se ljutiš
ali on nije...
On nije šta?
Izvini, tata.
Šta ti je to, jebote?
Ne možeš sa mnom tako obučen.
Vidiš, ja mislim da nisam baš za to.
-Ne želi da ide sa tobom, Frenk.
Ne želi da ide?
Gde onda želi da ide?
Hoću da se vidim sa
prijateljima sa studija.
Sa studija, znači?
Dobro, to me nedvosmisleno pogađa.
-Izvini, tata.
Da se tako odnosiš prema svom matorom.
-Molim te, Frenk...
Zaveži, jebote! Hotelski menadžment!
Ti si ga na to nagovorila!
Nije tako, tata.
-Zaveži, jebote! "Tata."
Možda ti ja nisam tata.
Sad vidim. -Ne, Frenk.
Tata, dosta je.
-"Dosta je"? E pa nije jebeno dosta.
Šta ako ja kažem da nije dosta?
Šta ćeš da uradiš?
Znaš šta. Slobodno me udari.
Ne, Frenk.
-Začepi.
Hajde. Zvekni me, smradu.
Zamahni. Hajde.
Hajde!
Ne, ne možeš to da uradiš.
Vidiš, da si ti moj sin,
ti bi me ubo.
Ja bih ležao i izdisao kroz rupu u grudima.
Ali ti to ne možeš da uradiš.
Šta hoćete?
Da.
Mark.
-Šta?
Treba mi advokat.
Znači, ako dobro shvatam,
tužitelj, zamenik direktora, -
tvrdi da je žrtva
pokušaja iznude.
Kako Sik Boj misli da se izjasni?
-On sada preferira Sajmon.
U redu. Sajmon.
Shvatam. Da nije kriv.
-Dobro.
Nezvanično, u policiji su mi rekli
da su Sajmonovi otisci na USB flešu.
I da su pri pretresu stana našli mobilni
sa kog su poslati podaci o računu u banci.
Dobro.
I kokain, naravno.
-To je samo za ličnu upotrebu.
Bilo ga je previše za ličnu upotrebu.
-Znaš kakav je Sajmon.
Dobro ga pamtim.
Da li još uvek koristi heroin?
-Ne.
A ti?
Ne. Ne već 20 godina.
To je dobro. Svaka čast.
Znači, ti si žena iz videa?
-Moje lice se ne vidi.
Imaš li neka karakteristična obeležja?
Tetovažu na zadnjici?
-Sigurno da nemam.
Na međici?
To je parče kože
između vagine i šupka.
To je odvratno.
-Dakle, nemaš ukrašenu vaginu?
Mogu li da znam,
kakav je tvoj odnos sa optuženim?
Mi smo prijatelji.
-Mark?
Nemam šta da dodam.
Dobro...
Mislim da imamo odbranu.
Sajmon može da tvrdi da je
za snimanje dat pristanak.
U stvari, da je to zahtevano od strane
tužitelja. Otud i zahtev za plaćanje.
Prihvati krivicu za kokain, što je,
za divno čudo, njegov prvi prekršaj, -
uđe u program rehabilitacije, plati kaznu
od 1.000 funti i dobije 6 meseci uslovno.
Ova konstultacija je gratis.
Ako nastavimo, ovo bi bila tarifa.
Ovo je veoma povoljno.
To je tarifa po satu.
Naravno.
Hvala.
Mark.
Ona je previše mlada za tebe.
Evo ga. "Zajmovi EU za razvoj malih preduzeća.
Beskamatni zajmovi plasirani
regionalno za projekte -
potspešivanja obnove
bivših industrijskih oblasti.
Zajmovi su do 100.000 funti.
Zahtevi se podnose preko interneta, -
a posle se dobije poziv
da se predstavi poslovni plan."
Bla, bla, jebeno bla.
-Pokušavam da ti pomognem, Sajmone.
Potrošismo sve pare sa bankomata
na advokatske usluge.
Mogao si da nađeš nekoga jeftinijeg.
Ne bih ni tražio nikoga
da se ti nisi upustio u ucenjivanje.
Je li ostalo nešto od one
4.000 funti koje sam ti dao?
Ne, imam troškove, kao i svi drugi.
Šta, sve? Sve si ušmrkao?
To se zove dug, Mark.
Suština je da nam pare trebaju sad,
a ne za šest meseci.
Shvataš li šta je ovde u pitanju?
Obećao sam saunu Veroniki.
I ako je uskoro ne otvorim,
ona će me ostaviti.
Ostaviće te svakako.
-Ne, neće.
Jeste li vi uopšte zajedno?
-Ona je moja devojka.
Jesi li je ikada kresnuo.
-Kresnuo sam je, i ponovo ću je kresati.
Šta, misliš kad je radila u sauni?
-To nije fer.
Da znaš, kad već pričamo o tome,
mogu ti reći da se potpuno saglasan,
na osećanjima zasnovan,
neprofitni seksualni odnos desio.
Sajmone, ti nepopravljivi romantiku.
-Veronika i ja imamo problema, priznajem.
Da podnesem zahtev?
Radi šta hoćeš, ali meni treba neko
da radi na lokaciji. Treba mi napredak.
Šta ima, Spad? Mi smo na spratu.
-Šta ima, Mark? -Uđi.
Kad klijenti dođu,
želim osećaj širine.
Da. Možda malo mekog osvetljenja,
da pomogne da se mušterije opuste.
Baš tako. Drago mi je da to neko shvata.
Uspešan start. Vudi Bej je loše krenuo
iz startnog bloka i još nema pun galop.
Sa desne spoljne strane,
Fajnendendi trči sam od početka.
Steventon Star je u sredini
zajedno sa Džejkobs Pilou.
Zdravo, Frenko.
-Sajmone.
Zar ti nisi...
-Izašao sam.
Izašao?
-Da, zaveži, jebote.
Izvini što sam pomalo šokiran
što te vidim, Frenk, samo...
Mislio sam da sam to odradim
i onda da te obradujem, ali...
Nećeš verovati šta je bilo.
Pre dva dana, nazove me prijatelj.
Gav Temperli. Sećaš li ga se?
-Da.
Bilo kako bilo.
On je poslovno u Amsterdamu.
I jednog jutra u kafiću,
čuje glas pored sebe.
Cvileći, smradski glas.
-Nemoguće.
On se okrene.
Ovo se desilo pre dva dana.
Još se ni ja nisam oporavio.
Kad tamo on.
-Jebem ti sve!
Nije se promenio za 20 godina. Ista
faca, smradski kez na ružnom licu.
Sve ti jebem!
-Da. Renton. Mark jebeni Renton.
Živi u Amsterdamu sve
ovo vreme od našeg novca.
Smrad. Je li Renton skontao njega?
-Ne. Gav ga je pratio.
Ušao je u poslovnu zgradu blizu centra grada.
Gav je morao da prekine, ali se opet vraća.
Sačekaće i pratiće Rentona kući, a onda...
Mi ćemo mu doći u posetu.
-Baš tako.
Treba mi pasoš...
-Nabaviću ti.
Poneću nešto od oružja.
Bolje da oružje nabavimo tamo, Frenko.
Da, verovatno. Imaju oni
toga u Amsterdamu, zar ne?
Da. Najbitnije je da se ti primiriš.
Bez privlačenja pažnje dok pasoš ne stigne,
dok ne nabavim karte.
Jer je ovo dobra prilika, Frenk.
-Da.
Isećiću ga na komade.
-Sigurno da hoćeš.
SNIMAK SIGURNOSNE KAMERE
LICA SU SAKRIVENA
ZBOG ZAŠTITE KRIVACA
Sajmon i ja ne spavamo zajedno.
-Ne? Baš sam se pitao.
Jednom, ali... Ja sam mu devojka,
ali je to u stvari poslovno.
Sajmon nije dobra osoba, -
ali mi je drag.
Više nego što je sam sebi drag.
Dobro, ako nisi...
Ako nema fizičkog aspekta u vašem odnosu, -
ne bi onda trebala da gubiš vreme.
Šta je "izaberi život"?
Šta?
-"Izaberi život".
Sajmon to ponekad kaže.
Kaže, "Izaberi život, Veronika."
"Izaberi život".
"Izaberi život" je dobronamerni slogan
iz kampanje protiv doge iz osamdesetih.
Mi bismo mu dodavali ponešto.
Tako na primer, rekao bih: Izaberi...
...markiran donji veš u zaludnoj nadi
da ćeš da oživiš mrtvu ljubavnu vezu.
Izaberi torbe.
Izaberi cipele sa visokom potpeticom.
Kašmir i svilu, da zavaraš sebe
da si u stvari srećna.
Izaberi Ajfon napravljen u Kini od
strane žene koja je skočila kroz prozor,
i ubaci ga u džep od nove jakne
iz neuslovne južno-azijske fabrike.
Izaberi Fejsbuk, Tviter,
Snepčet, Instagram -
i hiljade drugih načina da prospeš žuč
po ljudima koje nikad nisi upoznala.
Izaberi apdejtovanje profila.
Reci ljudima šta si jela za doručak,
i nadaj se da je nekoga briga za to.
Izaberi traženje starih ljubavi po netu,
očajno verujući da ne izgledaš loše kao oni.
Izaberi uživo-blogovanje od
prvog drkanja do poslednjeg daha.
Odnosi među ljudima svedeni
samo na podatke.
Izaberi 10 stvari koje ne znaš o operacijama slavnih. Izaberi vikanje o abortusu.
Izaberi šale o silovanju, da su silovane krive, porniće osvete i najezdu depresivne mizoginije.
Izaberi da se 11. september nije desio,
a ako jeste, onda su za to krivi Jevreji.
Izaberi skraćeno radno vreme
i dvosatno putovanje na posao.
I izaberi isto za svoju decu,
samo još gore.
Ili možda reci sebi da je bolje
što ih uopšte nisi ni rodila.
A onda se zavali i uguši bol -
neodređenom dozom neznane droge
napravljene u nečijoj kuhinji.
Izaberi neispunjeno obećanje
i poželi da si sve radila drugačije.
Izaberi da se ne učiš na sopstvenim greškama.
Izaberi da gledaš kako se istorija ponavlja.
Izaberi da polako prihvatiš ono što možeš, -
- umesto onoga čemu si se oduvek nadala.
Zadovolji se sa manje i pravi se hrabrom.
Izaberi razočarenje.
Izaberi gubitak voljenih osoba.
I dok oni nestaju iz vidokruga,
delići tebe umiru sa njima.
Dok jednog dana ne shvatiš, delić
po delić, svi oni će da nestanu.
I ništa neće ostati od tebe,
što bi bilo živo ili mrtvo.
Izaberi svoju budućnost, Veronika.
Izaberi život.
Bilo kako bilo,
ponekad bi nam ovo bilo zabavno.
Sviđaš mi se, Mark.
Skidanje
Znoj je lio sa...
Šta ćeš da radiš?
Biću madam u Sajmonovom bordelu.
Ali stvarno.
Šta ćeš da radiš?
Ne znam. Trebala bih da odem kući.
Ali kako da odem kući bez ičega?
Bez kvalifikacija, bez karijere,
čak i bez novca.
A šta imaš kući?
Znaš...
Emotivnu vezanost.
To je sve.
Je li sve spremno?
-Da.
Jesi li dobro?
Sigurno?
Zašto?
Nema razloga.
-Što, šta je bilo?
Ništa nije bilo. Samo...
Drago mi je da radimo zajedno.
Dobro.
-Hoćemo li onda unutra?
Isuse.
Ovo je renoviranje i konverzija
reprezentativne zgrade u Litu.
Mi smo je zamislili
kao umetnički pansion.
Destinaciju samu po sebi. Dela lokalnih
umetnika na zidovima. Sveža lokalna hrana.
Promotivne aktivnosti da bi inspirisali
školsku decu da budu kreativnija.
Da inspirišemo u njima veru da...
Da, to mogu.
Nekada je ova luka opsluživala
hiljade brodova iz celog sveta.
Sada ponovo može da se uzdigne.
Verujemo da će naš lokal
imati centralnu ulogu, -
i fizičku i emotivnu
u srcu novog talasa
obnavljanja u Litu.
Lit 2.1.
-Baš tako.
Mi smo nekad ovo krali.
Kvalitetne tapete.
Prodavali smo ih srednjoj klasi.
Ja i Mark smo krali sve.
Sve dok nas nisu uhvatili.
Njega su oslobodili. Ja sam dobio 6 meseci.
U zatvoru otkriješ u čemu si dobar.
Potpisi... To sam ja otkrio.
Bilo čiji. Ako sam ga video jednom,
mogu ga uraditi.
Tako da kad sam izašao...
"Zbogom, krađama po radnjama.
Zdravo, čekovima."
Odem do Vestern Uniona.
Potpis, keš na ruke.
Odem do Svonija, otplatim dug,
kupim nešto horsa.
Bio sam pokretni rudnik zlata.
I šta se onda desilo?
Čip i PIN, platne kartice, e-bankarstvo.
Milijarderi prebacuju novac
jednim dodirom na dugme.
Nema više mesta za poštene
umetnike kao što sam ja.
I šta si onda radio?
Nazad na ulicu.
Sedam dana nedeljno.
Sviđaju mi se tvoje priče.
Trebao bi da ih napišeš.
Misliš?
-Da. Napiši ih kao što ih pričaš.
Zabavne su. Volela bih da ih čitam.
Mark i Sajmon mogu da pomognu...
"Tomi dobro izgleda.
Zastrašujuće je. Umreće.
Negde između sledećih par nedelja
i sledećih 15 godina -
-Tomija više neće biti.
Sve su šanse da ću i ja biti isti.
Razlika je što za Tomija znamo.
Tomi ne može da izađe.
Ne može sebi da priušti grejanje,
da bude pod staklenim zvonom -
da živi u toplom,
da jede dobru svežu hranu,
da održava um stimulisanim
novim izazovima.
Živeće samo pet ili 10 ili 15 godina
pre nego što se slomi.
Tomi neće preživeti zimu
u Zapadnom Grentonu."
Baš se trudim, Mark,
ali ne osećam ništa.
Bili smo mladi. Loše stvari
su se desile. Gotovo je.
Možemo li sada kući?
-Za dva sata je sledeći voz. -Jebemti!
Ovde smo u znak sećanja.
Nostalgija. Zato si ti ovde.
Ti si turista u svojoj mladosti.
Pošto si iskusio blizinu smrti,
a sad se osećaš lepo i toplo.
Koje ćeš još momente ponovo oživljavati?
Evo jednog dobrog. Ono kad si
onda prodao prvi fiks Tomiju, -
što je dovelo do zavisnost
o heroinu, HIV infekcije -
i na kraju smrti sa...
Koliko je imao, 22, 23?
23.
-23. Kako je to nevino?
Da, to je moje.
A kako je tvoje?
-Ne znam na šta misliš?
Sad bi već bila žena.
Možda bi imala i svoju decu.
Ali nije stigla tako daleko, zar ne?
Nije nikad vodila svoj život.
Jer je njen otac, neko ko je trebao
da je pazi, da čuva svoju bebu,
bio previše zauzet punjenjem vena heroinom
da bi proverio da li diše normalno.
Kako se ti nosiš sa tim?
Znači, to je to.
Idemo.
Jebote.
Jesi li dobro, lutko?
-Hvala.
Izgledaš dobro, mala.
-Nisi ni ti loš, tatice.
Priđi ovamo?
-Stvarno?
Ne nosim gaćice.
-Jebeš mi sve!
Znaš šta, samo odoh da pišam.
Odmah se vraćam.
Videćemo šta će biti. U redu?
-Dobro. Dogovoreno.
Zdravo, ne mogu da se javim,
ostavite poruku, molim.
Jebote.
Šta mi to imamo?
Planiramo nešto posebno, gospodine?
Samo vrati tablete, prikane.
-Nemojte da prekoračite preporučenu dozu.
Samo vrati tablete dok ti
ja nisam došao tamo i razbio glavu.
Da, dobro. Smirite se.
Jebem ti sve.
Smrad!
-Drkadžija!
Smradu!
Jebemti. Jebemti.
Rent Boj, gde...? Mark?
Vozi! Vozi! Vozi!
Dođi, smradu jebeni!
-Jebemti!
Vozi! Samo vozi!
Jebemti!
Nisam znao.
Dobro, možda sam nešto načuo.
Izvini što to nisam pomenuo.
Možda si nešto načuo?
U redu, jebote, znao sam! Znao i
mogao da te isporučim na tacni.
Jedva si to čekao, zar ne?
-Da, jesam. Jedva sam to čekao.
Trebao bih da te ubijem.
Šta je sad ovo?
Ulazite.
Vi ste Mark i Sajmon, je li?
Znate li ko sam ja?
Dobro.
Znate da držim nekoliko sauna
u Severnom Edinburgu.
U stvari, trebalo bi da znate,
ja držim sve saune u Edinburgu.
Tako da se vaš poduhvat nije mogao
ni desiti, da vas imam na mom pragu -
i da se nadmećemo oko mog
osoblja i moje klijentele.
To se nije moglo ni desiti, Sajmone,
zar ne? -Nije, G. Dojl.
Tačan odgovor. Ja to ne bih
dozvolio i neće se ni desiti.
Na sreću po vas, malo sam se raspitao
o vama, i saznao da ste par gubitnika.
Dva potpuna gubitnika.
Kako ti to zvuči, Sajmone?
Da, to je manje-više tačno.
-Da. "To je manje-više tačno." Tačan odgovor.
Skinite se. Sve.
Jebeš mi sve...
"To je manje-više tačno, G. Dojl."
Da si ti bio malo ponizniji,
ne bismo se sad vraćali gologuzi.
Ja držim do mog dostojanstva.
-Ti to tako zoveš?
Jesi li spreman?
-Ne. -Hajde.
Zdravo, momci.
-Odmah da si to obrisala.
Postaviću na Tviter.
Niko neće videti.
Veronika, da li shvataš,
nema ništa od saune?
Znam.
-Izgubili smo sve.
Zar niste dobili mejl?
-Ne, nisam dobio jebeni mejl.
Dobili smo novac.
-Šta?
Koliko?
-Novac. Kako ono beše?
Razvoj malih preduzeća.
-Koliko?
100.000 funti.
Na početku...
se ukaže prilika.
A onda...
... sledi izdaja.
Mark me je pokrao.
Svog najboljeg prijatelja.
Tako da ovaj novac je moj.
Na početku...
se ukaže prilika.
A onda, sledi izdaja.
Sajmon je znao da je Frensis Begbi izašao,
i odlučio je da to drži u tajnosti.
Ja mu više ništa ne dugujem.
Mi mu ništa ne dugujemo.
Šta ima, Marfi?
-Frenko.
Sedi.
Sad...
Gde je on? Da nisi rekao, "ko?".
Da nisi rekao, "ne znam".
Samo mi reci gde je on.
Jesi li još uvek narkoman, Marfi?
-Ne.
Ne, skinuo sam se, Frenk.
-Ti? Skinuo se? Jebena šala.
Kakvo je svo ovo sranje?
-To su samo priče i tako.
"Priče?"
Zašto ti pišeš priče?
Ko bi čitao šta piše smrad kao ti?
Mislio sam da bi možda moja unučad...
Imaš li unučad?
-Ne.
Koji kurac onda pišeš za njih?
Možda im se priče ne svide. Znaš?
To je dobar zaključak, Frenko.
"Znoj je lio sa Sik Boja."
Sik Boj? Je li ovo o njemu?
-To je o svima nama.
Svima nama? O meni?
-Ne, nije o tebi.
I bolje što nije.
"Šetnja livadom."
Evo, pročitaj.
Šta?
-Pročitaj.
"Šetnja livadom.
Pabovi su prepuni.
Puni lokalaca i posetilaca festivala."
Pošto traje festival
u ovoj priči.
"Svi su malo šmrknuli
pre polaska na sledeće dešavanje.
Beg...
Beg..."
Ovo sam stvarno planirao da izbacim, Frenk.
-Samo ti čitaj.
"Begbi se...
... upišao."
Sećam se te večeri.
Čitaj dalje.
Šta?
-Čitaj dalje. Čitaj dalje.
"Momak nije hteo da preda novčanik, -
- čak ni kad je Begbi izvadio nož.
Poslednje što sam čuo da je rekao je:
"Nećeš ga upotrebiti."
Begbi je poludeo.
Toliko se zaneo sa oštricom,
da smo skoro pa zaboravili na novčanik.
Krv se slivala po toaletu
mešajući se sa pišaćkom."
Krv. Mešajući se sa pišaćkom.
To je bio stravičan prizor.
-Marfi. Imaš skrivene talente.
"A onda se desilo."
Ja sam samo spustio točeno
pivo ispred Begbija.
On popije jedan gutljaj.
Onda baci praznu kriglu
od prethodne ture sa balkona -
ležernim bekhend pokretom.
Krigla se razbije o glavu devojke,
rascopa je i ona padne na kolena.
Begbi skoči i strča niz stepenice i reče:"
"Damu je neko pogodio čašom, -
nijedan smrad ne može da izađe odavde,
dok ne nađemo smrada koji je to uradio! "
"Damu je neko pogodio čašom, -
nijedan smrad ne može da izađe odavde,
dok ne nađemo smrada koji je to uradio! "
Ovo je prelepo.
Šta si još napisao?
Šta je ovo?
"London, London."
"Renton nikad nije video toliko novca.
On je ukrao novac.
Uzeo ga je od svojih prijatelja. "
To je samo priča, malecka priča.
"Renton nije mario za Begbija.
Ne. Renton je osećao krivicu zbog Spada.
On je voleo Spada.
Spad nikad nikoga nije povredio.
Ako je bio neko, -
koga bi Renton pokušao da obešteti,
to bi bio Spad."
Obešteti?
Pitaću te ovo samo jednom.
Koliko novca ti je ostavio?
4.000 funti. Ostavio je u ormariću.
Tada nam ništa nisi rekao o tome.
-Izvini, Frenko.
Da se nisi ni maknuo.
Jesam ukrao novac,
ali ne znam zašto su se iznenadili.
Mi smo krali od svakojakih ljudi.
Od prodavnica, preduzeća, komšija, porodice.
Prijatelji su bili samo još jedna vrsta žrtve.
Tog jutra,
kad si nestao sa novcem,
bio sam besan, ali sam i pomislio:
"Naravno da ga je uzeo.
zašto da to ne uradi? "
Renton nije mario za Begbija
Danijele? Ja sam.
Nisam ovde.
Kako misliš, nisi ovde?
-Idi!
Veronika, ne možeš da ostaneš ovde.
Nije bezbedno, mačkice.
Moraš da pališ odavde.
Šta se desilo?
-Reci Marku. Reci Sajmonu.
Moraju da beže odmah. Beger je na slobodi.
Molim te, Veronika. Vratiće se svaki čas.
Ko će se vratiti?
Vidi, vidi, vidi.
Spašavanje.
Je li ti ovo riba, Marfi?
Ostavi je na miru, molim te.
Ona nema ništa sa ovim.
Naravno da nema.
Šta bi ona radila sa ružnim
smradom kao što si ti?
Kako se zoveš, lutko?
-Veronika.
Veronika. To je divno.
A odakle znaš ovog G. Marfija?
Preko Sajmona.
-Sajmona?
Dobri stari Sajmon.
A šta je sa Sajmonovim najboljim prijateljem?
Da li njega poznaješ?
Imaš li telefon?
Telefon?
-Da, mobilni telefon. Znaš za tu vrstu.
Da.
-Daj ga.
Ako nas pustiš da odemo.
Oboje.
Za Veroniku:
Gde si? Šta se dešava?
Još jedno?
-Ne, ne bih.
Gde ćeš? Ti ne bi trebala da
si u ovoj zbrci, mačkice.
Imam plan za nas.
-Šta?
Za Sajmona:
Nađimo se u pabu u ponoć. X
Veronika /21.59
"Otišli smo da pišamo
na staru glavnu stanicu u Litu.
Ja, Renton i Begbi.
Bila je prazna
trebalo je da se uskoro ruši. "
Bila je baš velika.
Parnjače su nekad odavde išle na sve strane.
-Ći-jebeno-hu-hu!
"Stari pijanac,
koga je Begbi zagledao, -
- dotetura se ispred nas
sa flašom vina u ruci. "
Šta radite, momci?
Posmatrate vozove?
Na Lit Central stanici?
"... reče, kroz smeh.
Primetih da se Begbi primirio
i da mu je neprijatno. "
Za vas ima da ih upale! Jebeni govnari!
"Tada sam shvatio,
da je taj stari pijanac Begbijev otac. "
Na početku, se ukaže prilika, -
a onda, sledi izdaja.
I tako se završava.
Ovo je smešno.
Ovo je kao ono o čemu sam pisao.
Da, Danijele.
Ali i ovo...
... takođe treba da ima kraj.
Džun. Frenko mlađi.
Mogu li da uđem?
Imam nešto da uradim večeras,
a onda odlazim.
Šta god da bude, nećemo
se videti dugo vremena.
Tako da sam samo svratio.
Tako da sam samo svratio
da ti kažem srećno, sine.
Ništa više.
-Hvala, tata.
Meni je teško jer mi nismo
imali ništa od toga kad sam bio mali.
Ništa kao, hotelski...
menadžment.
Da, jebeni hotelski menadžment i slična sranja. Ja nikad nisam imao te mogućnosti.
Ipak...
Svet se menja, zar ne, Džun?
Čak iako se mi ne menjamo.
Tako da... Čuvaj se, sine.
Stari pijanac je bio moj otac.
Ova budala je tvoj.
Bićeš bolji čovek od nas obojice.
Šta je ovo, jebote?
-Ona nije ovde.
A pošto vidim da smo obojica ovde,
ne verujem da će se uskoro pojaviti.
Nazvaću je.
-Isključen je.
Šta onda mi radimo ovde?
Možda se ona ovako oprašta od nas.
Voleo sam je.
Mark! Izvini!
Uradio sam nešto užasno!
Otkud ti ovde?
-Zaključaj vrata!
Čemu izvini?
Zaključaj!
-Idemo gore, odmah!
Sad smo najebali!
Mark! Uradio sam nešto užasno!
-Šta?
Frenko!
Veronika! Gejl! Malecki Fergus!
Dobro, više nije tako malecki.
Da ga vidiš samo, kako je izdžikljao.
O čemu ti to pričaš, Marfi?
-Da, nastavi, Spad.
Završi svoju priču.
Mi umiremo da je čujemo.
Kao što ženska reče.
Izdaja.
Ne. Prvo se ukaže prilika. Zar ne?
A onda...Onda sledi izdaja.
Sve smo to već čuli, je li, Mark?
-Da, možda.
Da, jebeno možda.
Da, kao što ti reče,
20 godina je proletelo.
I evo nas svi opet zajedno.
Momcima se ponovo posrećilo.
Opet sa nešto novca.
Sa... Sa...
Sa jebenom kurvom iz Bugarske.
Onda.
Kako se završava?
U sanduku, Frenko.
-Tačno tako.
Svi smo u sanduku.
Samo čekamo da se poklopac zatvori.
Frenk, pusti.
-Ti si znao.
Zavlačio si me, jesi.
-Iskreno, druže...
Za tebe ću se pobrinuti kasnije.
A sada...
... Rent Boj.
Ja i ti.
Znaš da sam jednom ubio čoveka.
Čoveka koji mi ništa nije uradio.
Smrad me je samo pogledao popreko -
u trenutku kad sam mislio na tebe.
Mislio sam na tebe 20 godina.
Kako si nas pokrao.
Svoje najbolje prijatelje.
Nikad nisam dobio svoj novac nazad.
Nikad nisam dobio svoju nadu nazad.
Uvek bih obećao sebi da tog jednog dana...
Hajde, Rent Boj.
Nisi ti stidljiv.
Sećam se...
... prvog dana škole.
Baš prvog dana.
Učiteljica reče,
"Dobro jutro, Mark.
Sedi ovde,
pored Frensisa."
Sećaš li se, Frenko?
Bio si stariji. Ponavljao si razred.
Sećam se dovoljno.
-Da.
Sve je bilo pred nama, zar ne?
Sve nas je tek čekalo.
A evo nas sad ovde.
-Da. Ti si dobro prošao.
Svet je naklonjen pametnim smradovima,
ali šta je sa mnom?
Šta je sa jebenim ljudima kao ja?
Šta ja dobijam?
Sve što mogu da zgrabim golim rukama.
Sve što dobijem pesnicama.
Je li to ono što dobijem?
Ko je sad pametni smrad?
Jebote.
Da. Evo nas sad.
Hajde.
Hajde, Mark.
Ovamo. Hajde.
Frenko!
I tako ona kaže Spadu:
Bićeš bezbedan ako pođes sa mnom.
Ne. Ja sam jedan od poslednjih
starosedelaca ovde. Ne idem ja nigde.
Reče on, nadajući se da neće
počiniti zločin protiv prijatelja.
A onda ona reče:
-Poslaću ti tvoj deo.
To nije bitno, Veronika.
Ja bih to proćerdao na hors.
Dobro.
Poslaću onda novac Gejl.
I maleckom Fergusu.
Gejl. Malecki Fergus.
Šansa da im se vrati osmeh na lice.
On uzima olovku.
I svojim neiskorišćenim darom za
falsifikat, on potpisa njihova imena.
Sajmon Vilijamson.
Mark Renton.
On prebaci svih 100.000 funti -
- na bankovni račun
Veronike Kovač u Bugarskoj.
Hvala, Danijele.
-Spad. Svi me zovu Spad.
ZATVOR NJ.K.V. EDINBURG
Šta radi?
-Piše ih.
Stvarno?
-Tako mi je rekao.
Marfi?
-Izgleda.
Ko će to da čita?
-U tome je problem. Niko.
Smislila sam naslov.
Preveo i prilagodio Paja 13 aka CALEXICO
Specijalno za forum IPTV Zezanje